# devops-netology

Еще раз выполните git status и продолжайте проверять вывод этой команды после каждого последующего шага.
Давйте теперь посмотрим изменения в файле README.md выполнив команды git diff и git diff --staged.
Переведите файл в состояние staged (или как говорят просто добавьте файл в коммит) командой git add README.md.
И еще раз выполните команды git diff и git diff --staged. Поиграйте с изменениями и этими коммандами, чтобы четко понять что и когда они отображают.
Теперь можно сделать коммит git commit -m 'First commit'.
И еще раз посмотреть выводы команд git status, git diff и git diff --staged.
Создадим файлы .gitignore и второй коммит:

Создайте файл .gitignore (обратите внимание на точку в начале файла), проверьте его статус сразу после создания.
Добавьте файл .gitignore в следующий коммит (git add...).
На одном из следующих блоков мы будем изучать Terraform, давайте сразу же создадим соотвествующий каталог terraform и внутри этого каталога файл .gitignore по этому примеру: https://github.com/github/gitignore/blob/master/Terraform.gitignore.
В файле README.md опишите своими словами какие файлы будут проигнорированы в будущем благодаря добавленному .gitignore.
Закоммитте все новые и измененные файлы. Комментарий к коммиту должен быть Added gitignore.
Экспериментируем с удалением и перемещением файлов (третий и четвертый коммит).

Создайте файлы will_be_deleted.txt (с текстом will_be_deleted) и will_be_moved.txt (с текстом will_be_moved) и закоммите их с комментарием Prepare to delete and move.
В случае необходимости обратитесь к официальной документации: https://git-scm.com/book/ru/v2/Основы-Git-Запись-изменений-в-репозиторий , здесь подробно описано как выполнить последующие шаги.
Удалите файл will_be_deleted.txt с диска и из репозитория.
Переименуйте (переместите) файл will_be_moved.txt на диске и в репозитории, чтобы он стал называться has_been_moved.txt.
Закоммитте результат работы с комментарием Moved and deleted.
Проверка изменений.

В результате предыдущих шагов в репозитории должно быть как минимум пять коммитов (если вы еще сделали какие-нибудь промежуточные – нет проблем):
Initial Commit – созданный гитхабом при инициализации репозитория.
First commit – созданный после изменения файла README.md.
Added gitignore – после добавления .gitignore.
Prepare to delete and move – после добавления двух временных файлов.
Moved and deleted – после удаления и перемещения временных файлов.
Проверьте это используя комманду git log (подробно о формате вывода этой команды мы поговорим на следующем занятии, но посмотреть что она отображает можно уже сейчас).
Отправка изменений в репозиторий.

Выполните команду git push, если git запросит логин и пароль – введите ваш логин и пароль от github.
В виде результата выполнения задания приложите ссылку на репозиторий.
